Out, all of you.
Sortez, tout le monde.
This bastard's been meddling where he shouldn't!
Ce bâtard à fourré son nez où il n'aurait pas dû!
lwant you and your men
Je veux que vous et vos hommes
gone.
disparaissiez.
And you will make this right.
Et vous allez arranger ça.
Wait outside.
Attends dehors.
-Lord Commander... -Leave us.
- Lord Commandant... - Laisse—nous.
What did you do?
Qu'as-tu fait ?
lfollowed him.
Je l‘ai suivi.
He tookthe baby into the woods, the newborn.
Il a amené le bébé dans les bois.
What business is that of yours?
En quoi ça te concerne ?
No, you don't understand.
Vous ne comprenez pas.
He's killing them, all the boys.
Il les tue, tous les garçons.
You know.
Vous le saviez.
Wildlings serve crueller gods than you or |.
Les sauvageons servent des dieux plus cruels que les nôtres.
Those boys are Craster's offerings.
Ces garçons sont les offrandes de Craster.
Offerings?
Les offrandes ?
He's murdering his own children. He's a monster.
Il tue ses propres enfants. C‘est un monstre.
Aye, many atime that monster has been the difference
À de nombreuses reprises, ce monstre a sauvé
between life and death for our rangers,
la vie de nos hommes.
your uncle among them.
Ton oncle en fait partie.
We have other wars to fight out there.
D‘autres guerres nous attendent la-bas.
Like it or not, we need men like Craster.
Que tu le veuilles ou non, on a besoin de gens comme Craster.
I saw it.
Je l'ai vu.
I saw
J‘aivu...
something take that child.
quelque chose emporter l‘enfant.
Yeah. Whatever it was,
Quoi que c‘était,
ldaresay you'll see it again.
tu le reverras.
Now, ready my horse.
Maintenant, apprête mon cheval.
We leave at dawn.
On partira à l‘aube.
Don't lose it again.
Ne fais plus l'idiot.
Gilly.
Gilly.
You're leaving.
Vous partez.
l... I wanted to give you something.
Je... Je voulais vous donner quelque chose.
lt belonged to my mother.
Ça appartenait à ma mère.
-I can't take it. -Please.
-Je ne peux accepter. -Je vous en prie.
I want you to.
Je le veux.
My mother used it for sewing.
Ma mère l‘utilisait pour coudre.
She'd let me sit with her in her chamber while she sewed
Je m'asseyais a côté d'elle pendant qu'elle cousait
and I'd read to her.
etje lisais pour elle.
My father put a stop to it when he found out.
Mon père y a mis fin quand il l‘a découvert.
It's the only thing I have of hers.
C‘est tout ce que j'ai d‘elle.
She gave it to me before I left for the Wall.
Elle me l‘a donné avant que je ne parte au Mur.
You...
Vous...
You shouldn't give it away.
Vous ne devriez pas le laisser.
I'm not giving it away.
Je ne le laisse pas.
I'm giving it to you.
Je vous le donne.
Till I come back.
Jusqu‘à mon retour.
Hodor.
Hodor.
Rouse Bran, will you? It's time for his lessons.
Peux-tu réveiller Bran ? C‘est l‘heure de sa leçon.
BRAN: Every night it's the same.
Chaque nuit, c‘est pareil.
I'm walking
Je marche
and running, but...
etje cours, mais...
I'm not... I'm not me.
Je ne suis pas... Je ne suis pas moi.
I'm running through the godswood,
Je cours dans le bois sacré,
sniffing the dirt,
je renifle le soi,
tasting blood in my mouth when I've made a fresh kill,
je goûte le sang dans ma bouche quand j'ai tué,
howling.
je hurle.
Old Nan used to tell me stories
Vieille Nan me racontait des histoires
about magical people who could live
sur un peuple magique qui peut vivre
inside stags, birds,
a travers les cerfs, les oiseaux,
wolves.
les loups.
That's exactly what they are, Bran,
C‘est précisément ça, Bran,
-stories. -So she was lying?
- des histoires. - Donc elle mentait ?
-They don't exist? Well, they may have done.
- Ils n'existent pas ? - Ils ont peut-être existé.
But they're gone from the world,
Mais ils ont disparu,
along with much else.
comme bien d'autres choses.
These are dreams, Bran, nothing more.
Ce sont des rêves, Bran, rien de plus.
No, my dreams are different.
Non, mes rêves sont différents.
Mine are true.
Ils sont réels.
I dreamt of my father dying.
J'ai rêvé que mon pére mourrait.
And Rickon had the same dream.
Rickon l‘a rêvé aussi.
What about all the dreams you had that didn't come true?
Et les rêves que tu as faits qui ne se sont pas réalisés ?
Right.
Je vois.
This link is made of Valyrian steel.
Ce maillon est fait d‘acier valyrien.
Only one maester in 100 wears it on his chain.
Seul un mestre sur 100 en a sur sa chaîne.
lt signifies that l have studied the higher mysteries.
Ça veut dire que j'ai étudié les plus grands mystères.
And all who study these mysteries trytheir hand at spells.
Et tous ceux qui les étudient s'essaient a la magie.
lwas no different.
Je n‘étais pas l'exception.
lwas young.
J‘étaisjeune.
And what boy doesn't secretly wish for hidden powers
Et quel garçon ne souhaite pas avoir des pouvoirs cachés
to lift him out of his dull life into a special one?
pour rendre sa vie banale plus spéciale ?
But in the end, for all my efforts,
Mais en fin de compte, malgré mes efforts,
I got no more out of it than a thousand boys before me.
je n'en ai pas plus tiré qu'un millier de garçons avant moi.
All right.
Voilà.
Maybe magic once was a mighty force in the world.
La magie a sans doute été une puissante force un jour.
But not any more.
Mais ce n‘est plus le cas.
The dragons are gone.
Les dragons ont disparu.
The giants are dead.
Les géants sont morts.
And the Children ofthe Forest forgotten.
Et les enfants de laforêt ont été oubliés.
Loras! Highgarden!
Loras ! Hautjardin !
Get him!
Vas—y !
Yield! lyield.
Je me rends!
Well fought. Approach.
Tu t'es bien battu. Approche.
Rise. Remove your helm.
Lève-toi. Retire ton heaume.
You are all your father promised and more, my lady.
Vous dépassez les promesses de votre père, madame.
I've seen Ser Loras bested once or twice,
J'ai vu Ser Loras se faire battre quelques fois,
but never quite in that fashion.
mais jamais comme ça.
Now, now, my love. My brother fought valiantly for you.
Voyons, mon amour. Mon frère s‘est vaillamment battu pour toi.
That he did, my queen.
C‘est vrai, ma reine.
But there can only be one champion.
Mais il ne peut y avoir qu'un champion.
Brienne of Tarth,
Brienne de Torth,
you may ask anything of me you desire.
vous pouvez me demander ce qu'il vous plaira.
If it is within my power, it is yours.
Si c‘est en mon pouvoir, je vous l'accorde.
Your Grace,
Votre Grâce,
| ask the honour of a place in your Kingsguard.
je demande l‘honneur de faire partie de votre Garde Royale.
-(CROWD MURMURING) -What?
Quoi ?
I will be one of your seven, pledge my life to yours,
Je serai un de vos sept, je donnerai ma vie pour la vôtre,
and keep you safe from all harm.
et vous protégerai.
Done.
Accordé.
Rise, Brienne ofthe Kingsguard.
Levez-vous, Brienne dela Garde Royale.
Your Grace, l have the honour to bring you Lady Catelyn Stark,
Votre Grâce, j'ai l‘honneur de vous présenter Lady Catelyn Stark,
sent as an envoy by her son Robb, Lord ofWinterfell.
envoyée par son fils Robb, seigneur de Winterfell.
Lord ofWinterfell and King in the North.
Seigneur de Winterfell et Roi du Nord.
Lady Catelyn. I'm pleased to see you.
Lady Catelyn. Je suis ravi de vous voir.
May I present my wife, Margaery of House Tyrell?
Puis-je vous présenter ma femme, Margaery dela maison Tyrell ?
You are very welcome here, Lady Stark.
Vous êtes la bienvenue, Lady Stark.
I'm so sorry for your loss.
Mes condoléances.
You are most kind.
C‘est bien aimable.
RENLY: My lady,
Madame,
I swear to you I will see the Lannisters answer for your husband's murder.
je vous jure que je ferai payer les Lannister pour le meurtre de votre mari.
When I take King's Landing,
Quand j‘aurai pris Port—Réal,
I'll bring you Joffrey's head.
je vous apporterai la tête de Joffrey.
It will be enough to know that justice was done, my lord.
Savoir que justice a été rendue me suffira, Monseigneur.
BRIENNE: Your Grace.
Votre Grâce.
And you should kneel when you approach the king.
Et vous devriez vous agenouiller en parlant au Roi.
There's no need for that. Lady Stark is an honoured guest.
C‘est inutile. Lady Stark est une invitée d'honneur.
Has your son marched against Tywin Lannisteryet?
Votre fils a-t-il déjà affronté Tywin Lannister ?
I do not sit on my son's war councils.
Je ne participe pas aux conseils de guerre de mon fils.
And if! did, I would not share his strategies with you.
Et si c‘était le cas, je ne vous divulguerais pas ses stratégies.
lf Robb Stark wants a pact with us, he should come himself,
Si Robb Stark veut un pacte avec nous, il devrait venir lui—méme,
not hide behind his mother's skirts.
pas se cacher sous les jupes de sa mère.
My son is fighting awar, not playing at one.
Mon fils fait la guerre, il n‘yjoue pas.
Don't worry, my lady.
Pas d'inquiétudes, madame.
Ourwar isjust beginning.
Notre guerre ne fait que commencer.
-Your Grace. -Gerard.
- Votre Grâce. - Gerard.
-How's your foot? -Better, Your Grace.
- Comment va ton pied ? - Mieux, Votre Grâce.
They don't know their own size is all.
Ils ne connaissent pas leur force.
Good man.
C‘est bien.
l have 100,000 men at my command.
J'ai100 000 hommes sous mes ordres.
All the might ofthe Stormlands and the Reach.
Toute la force des terres de l‘Orage et du Bief.
And all ofthem young and bold like your Knight of Flowers?
Tousjeunes et effrontés comme votre Chevalier des Fleurs ?
It's a game to you, isn't it?
C‘est un jeu pourvous, n'est-ce pas ?
-| pitythem. -Why?
-Je les plains. - Pourquoi ?
Because it won't last.
Ça ne durera pas.
Because they are the knights of summer and winter is coming.
Ce sont les chevaliers de l'été, et l‘hivervient.
Brienne, escort Lady Catelyn to her tent.
Brienne, escortez Lady Catelyn jusqu‘à sa tente.
-She's tired from herjourney. -BR|ENNE: At once, Your Grace.
- Son voyage l‘a épuisée. - Bien, Votre Grâce.
-Shall I return after? -That won't be necessary.
- Dois-je revenir ensuite ? - C‘est inutile.
lwould pray awhile. Alone.
Je vais prier. Seul.
lfyou'll follow me, my lady.
Veuillez me suivre, madame.
You fought bravely today, Lady Brienne.
Vous vous êtes bien battue, Lady Brienne.
I fought for my king.
Je me suis battue pour mon roi.
Soon l'll fight for him on the battlefield.
Bientôt, ce sera sur le champ de bataille.
Die forhim ifl must.
Je mourrai pour lui, s'il le faut.
And, if it please you, Brienne's enough.
Et, si ça vous convient, Brienne suffit.
I'm no lady.
Je ne suis pas une lady.
What are you doing here?
Que fais-tu ici ?
| live here.
Je vis ici.
Are you angry with me, brother?
Tu es fâché contre moi, frére ?
You lying bitch.
Sale menteuse.
It's not my fault you didn't recognise me.
Ce n‘est pas ma faute si tu ne m'as pas reconnue.
Recognise you? How could I?
Te reconnaître ? Comment ?
The last time I saw you...
La dernière fois que je t'ai vue...
you looked like a fat little boy.
tu ressemblais a un petit gros.
You were a fat little boy, too,
Tu étais aussi un petit gros,
but I recognised you.
mais je t'ai reconnu.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne m‘as-tu rien dit ?
I wanted to see who you were first.
Je voulais d‘abord voir qui tu étais.
(LAUGHS) And I did.
Etje l'ai vu.
The plans are made. It's time you heard them.
Les plans sont faits. C‘est l‘heure de vous en faire part.
-Father.
- Père.
The wolf pup has gone south
Le petit louveteau est parti au sud
with the entirety ofthe Northern army at his back.
avec l'entièreté de l‘armée nordiste.
While he's tangling with the lion in the Westerlands,
Pendant qu'il s'embrouille avec le lion des terres de l'Ouest,
the North is ripe forthe taking.
on pourra prendre le Nord.
The ironborn will reave and pillage, as it was in the old days,
Les Fer—nés pilleront et ravageront comme au bon vieux temps
all along the northern coast.
toute la côte nordiste.
We'll spread our dominion across the green lands,
On étendra notre territoire aux contrées vertes,
securing the Neck and everything above.
on sécurisera Ie Neck et tout ce qui se trouve au-dessus.
Every stronghold will yield to us, one by one.
Chaque bastion se soumettra, un a un.
Winterfell may defy us for a year, but what of it?
Winterfell nous tiendra peut-étre tête un an, mais soit.
The rest shall be ours,
Le reste sera a nous,
forest, field, and hail.
forêts, champs, et villes.
Yara, my daughter, you'll take 30 longships
Yara, ma fille, tu prendras 30 vaisseaux
to attack Deepwood Motte.
pour attaquer Motte-la-Forêt.
I've always wanted a castle.
Je toujours voulu avoir un château.
And what's my role in all this?
Et moi, dans tout ça ?
You'll take a ship to raid the fishing villages on the Stoney Shore.
Tu prendras un navire pourt‘occuper des pêcheurs dela côte des Roches.
Aship?
Un navire?
You give her 30 and | get one?
Tu lui en donnes 30 et moi, un seul?
The Sea Bitch. We thought she'd be perfect for you.
La Chienne de mer. On s‘est dit qu'elle serait parfaite pour toi.
I'm to fight fishermen?
Je vais combattre des pêcheurs ?
Be careful oftheir nets.
Attention a leurs filets.
Father, I fought with Robb Stark. I know his men.
Père, j'ai combattu avec Robb Stark. Je connais ses hommes.
-He won't give up the North so easily. -They won't even know we're there
- Il n‘abandonnera pas le Nord comme ça. - Ils ne sauront rien,
-until it's too late. -What do you know of it, woman?
- puis il seratrop tard. - Qu'en sais-tu ?
I'm a proven warrior.
Je suis un guerrier.
Your brothers were warriors, both ofthem dead
Tes frères étaient des guerriers, ils sont morts
at the hands ofthose you seem so eager to protect.
par les mains de ceux que tu veux protéger.
I'm not protecting anyone.
Je ne protège personne.
ljust wonder if it's not wiser to wait.
Je me demandejuste s'il ne faudrait pas attendre.
Why risk going against the North ifthey would be our allies?
Pourquoi risquer d‘affronter le Nord s‘ils peuvent être nos alliés ?
Rise up against them and they could destroy us.
Si on les affronte, ils peuvent nous détruire.
But ifwe pledge fealty to them,
Mais si on s‘allie à eux,
they'll give us Casterly Rock.
ils nous donneront Castral Roc.
What are ourwords?
Quelle est notre devise ?
Ourwords?
Notre devise ?
-We do not sow.
- NOUS ne semons pas.
We are ironborn.
Nous sommes des Fer-nés.
We're not subjects. We're not slaves.
On n‘est ni des sujets ni des esclaves.
We do not plough the fields ortoil in the mine.
On ne travaille pas aux champs ou àla mine.
We take what is ours.
On prend ce qui nous appartient.
Yourtime with the wolves has made you weak.
Ton temps chez les loups t‘a rendu faible.
You act as if I volunteered to go.
Tu dis ça comme si j‘avais décidé d‘y aller.
You gave me away, ifyou remember.
Tu m'as donné, si tu t'en souviens.
The day you bent the knee to Robert Baratheon.
Le jour ou tu t'es soumis à Robert Baratheon.
After he crushed you.
Après qu'il t‘a écrasé.
Did you take what was yours then?
As-tu pris ce qui t‘appartenait alors ?
You gave me away!
Tu m'as donné!
Your boy!
Ton fils!
Your last boy!
Ton dernier fils!
You gave me away like I was some dog you didn't want any more.
Tu m'as donné comme si j‘étais un chien dont tu ne voulais plus.
And now you curse me because I've come home.
Et maintenant, tu me maudis parce que je suis rentré.
You'd have our father bow down to your other family?
Tu voudrais que notre père se soumette aton autre famille ?
l have no other family.
Je n'ai pas d‘autre famille.
Don't you?
Non ?
Make your choice, Theon, and do it quickly.
Décide-toi, Theon, et fais vite.
Our ships sail with or without you.
Nos navires partiront avec ou sans toi.
You won't let me leave this room.
Je ne peux pas quitter cette pièce.
-You won't let me... -(SHUSH|NG) Keep your voice down.
-Je ne peux pas... - Parle moins fort.
Why? You think your father can hear me?
Pourquoi ? Tu crois que ton père peut m'entendre ?
He's 300 miles away!
Il est a 500 km d‘ici !
I don't intend for you to stay here.
Je ne compte paste faire rester ici.
I might be able to bring you into the castle kitchens.
Je pourrai peut-être te faire entrer dans les cuisines.
Again, only temporary.
Mais seulement provisoirement.
Every man who has tasted my cooking has told me what a good whore I am.
Tout homme qui a goûté ma cuisine m‘a dit quej‘étais une bonne putain.
But you wouldn't be a cook.
Mais tu ne cuisineras pas.
You'd pose as a scullion.
Tu seras dans l'arrière-cuisine.
Scullion? What is a scullion?
Comment ça, dans l‘arrière—cuisine ?
Kitchen wench.
Tu seras la bonne de cuisine.
-A kitchen wench? -Yes, but...
- La bonne de cuisine ? - Oui, mais...
Cleaning pots? Is that how my lion wants to see me?
A nettoyer des casseroles ? C‘est ainsi que mon lion veut me voir ?
Your lion wants to see you alive.
Ton lion veut te voir en Vie.
We've come to a dangerous place.
Cet endroit est dangereux.
My sister wants to hurt me.
Ma sœur veut me faire du mal.
She'll look for any weakness she can find.
Elie cherchera mes faiblesses.
She can't know about you.
Elle ne peut pas savoir que tu existes.
I'm the weakness?
C‘est moi, ta faiblesse ?
It's a compliment, my lady.
C‘est un compliment.
How is being a weakness a compliment?
En quoi être une faiblesse est un compliment ?
Language can be a bit tricky here.
Les mots peuvent semer la confusion.
I'm too stupid to understand.
Je suis trop bête pour comprendre.
The stupid foreign girl.
La bête fille étrangère.
lam not a kitchen wench.
Je ne suis pas une bonne de cuisine.
When will Joffrey and Sansa be married?
Quand Joffrey et Sansa seront—lis mariés ?
Soon, darling, when the war is over.
Bientôt, quand la guerre sera finie.
Mother says I'll have a new gown for the ceremony
Mère dit quej‘aurai une nouvelle robe àla cérémonie,
and another for the feast.
et une autre au festin.
But yours will be ivory, since you're the bride.
Mais la tienne sera ivoire, comme tu seras la mariée.
The Princess just spoke to you.
La Princesse vient de te parler.
Pardon, Your Grace.
Pardon, Votre Grâce.
I'm sure your dress will be beautiful, Myrcella.
Je suis sûre que ta robe sera magnifique, Myrcella.
l'm counting the days until the fighting is done
Je compte lesjours jusqu‘à la fin des combats
and I can pledge my love to the king in sight ofthe gods.
ou je pourrai officialiser mon amour pour le Roi devant les dieux.
ls Joffrey going to kill Sansa's brother?
Est-ce que Joffrey va tuer le frère de Sansa ?
He might.
C‘est possible.
Would you like that?
Tu le voudrais ?
No. I don't think so.
Non. Je ne crois pas.
Even if he does, Sansa will do her duty.
Même si ça arrive, Sansa accomplira son devoir.
Won't you, little dove?
N'est-ce pas, ma colombe ?
Come in.
Entrez.
Who are you?
Qui êtes-vous ?
l'm Shae, My Lady. Your new handmaiden.
Shae, madame. Votre nouvelle servante.
I didn't know I needed a new handmaiden.
J'ignorais qu'il m'en fallait une nouvelle.
-You're not from here. -No.
- Vous n‘êtes pas d'ici. - Non.
What are you doing?
Que faites-vous ?
Waiting for you to tell me what to do.
J‘attends que vous me disiez quoi faire.
I shouldn't have to tell you to do things. You should just do them.
Je n'ai pas ate dire quoi faire. Tu doisjuste le faire.
What things?
Faire quoi ?
Change my linens, wash my clothing,
Changer mes draps, laver mes Vêtements,
scrub the floor, empty my chamber pot, brush my hair.
nettoyer le soi, vider mon pot de chambre, brosser mes cheveux.
-No. -You said to brush...
- Non. - Vous m'avez dit de brosser...
Not now.
Pas maintenant.
Your chamber pot is empty.
Votre pot de chambre est vide.
Clean the table.
Nettoyez la table.
Have you ever been a handmaiden before?
Avez-vous déjà été servante ?
-Yes. -Forwhom?
-Oui. - De qui ?
-Lady Zuriff. -Lady Zuriff?
- Lady Zuriff. - Lady Zuriff?
Lady Zuriff.
Lady Zuriff.
There is no Lady Zuriff in this city.
Il n'existe pas de Lady Zuriff dans cette Ville.
She wasn't in this city.
Elle n‘était pas d'ici.
I don't know how they did things in that city,
J'ignore comment ils faisaient dans cette autre Ville,
but in this city, handmaidens wait on ladies,
mais ici, les servantes servent les dames,
not the other way around.
pas l'inverse.
And I don't have time to answer a thousand questions
Etje n'ai pas le temps de répondre a un millier de questions
and teach you how to do yourjob.
et de vous apprendre votre travail.
Do you want me to leave?
Voulez-vous que je parte ?
Just brush my hair.
Brossez-moi les cheveux.
Thankthe gods.
Merci.
I haven't had a proper shit in six days.
Je n'ai pas pu chier depuis sixjours.
I've encountered this problem before, my lord.
J'ai déjà eu ce problème, Monseigneur.
The stresses of power often have this
Le stress du pouvoir a souvent
insalubrious effect.
cet effet indésirable.
Two drops with water, daily.
Deux gouttes parjour, avec de l'eau.
Right. I'm so grateful to have a man
Je suis reconnaissant d‘avoir un homme
of yourvast knowledge and wisdom on my side.
doté de vos connaissances à mes côtés.
-Please. -Thank you, my lord.
-Je vous en prie. - Merci, Monseigneur.
I can trust you, Pycelle, can I not?
Je peux vous faire confiance, Pycelle ?
Why, yes, of course, my lord.
Bien sûr, Monseigneur.
These are perilous times.
C‘est une période dangereuse.
And the crown must forge new alliances.
Et la couronne doit se faire de nouveaux alliés.
And these alliances must often be sealed in matrimony.
Et ces alliances sont souvent officialisées par un mariage.
Matrimony, huh?
Un mariage.
Yes.
Oui.
l'm trusting the council with these plans, but the Queen mustn't know.
J'ai fait part de ces plans au conseil, mais la Reine ne doit rien savoir.
We can't have her meddling in affairs
Elle ne doit pas se mêler d'affaires
that could determine the future ofthe realm. There's too much at stake.
qui pourraient déterminer l'avenir du royaume. L‘enjeu est grand.
Oh, yes, yes. lndeed, yes.
Oui, en effet.
I shall be silent as the grave.
Je serai muet comme une tombe.
l'm brokering an alliance with House Martell of Dorne.
Je propose une alliance avec la maison Martel! de Dome.
Princess Myrcella will wed their youngest son when she comes of age,
La Princesse Myrcella épousera leur plusjeune fils une fois en âge,
ensuring their loyalty
on gagnera donc leur loyauté
and their army, should we need it.
et leur armée en cas de besoin.
Myrcella sent away to Dorne?
Envoyer Myrcella à Dome ?
But remember, the Queen mustn't know.
Mais souvenez—vous, la Reine ne doit rien savoir.
"The Queen mustn't know."
"La Reine ne doit rien savoir."
I love conversations that begin this way.
J‘adore quand des conversations commencent ainsi.
I plan to marry Princess Myrcella off
Je compte marier la Princesse Myrcella
to Theon Greyjoy.
a Theon Greyjoy.
Theon Greyjoy?
Theon Greyjoy ?
Forgive me, my lord, but how?
Pardonnez-moi, Monseigneur, mais comment ?
He grew up a ward ofWinterfell.
Il est sous la tutelle de Winterfell.
-He fights for Robb Stark. -Precisely.
- Il combat pour Robb Stark. - Justement.
Theon's father loathes the Starks and will convince the boy to come to our side.
Le père de Theon méprise les Stark, ille convaincra de se rallier à nous.
Greyjoy can destroy the Northern army from within
Greyjoy pourra détruire les armées nordistes de l‘intérieur
and we can have his father's ships.
et on aura les navires de son père.
But remember, you must tell no one.
Mais souvenez—vous, personne ne doit savoir.
Tel! no one what?
Personne ne doit savoir quoi ?
I plan to wed Princess Myrcella to Robin Arryn ofthe Vale.
Je compte marier la Princesse Myrcella a Robin Arryn du Val.
Lysa is not fond of me.
Lysa ne m‘adore pas vraiment.
But perhaps the promise of a royal match will convince her to let bygones be bygones.
Mais peut-être que la promesse d‘une union royale Ia convaincra d'oublier.
She imprisoned you. She tried to execute you.
Elle vous a emprisonné et a tenté de vous faire exécuter.
And you offer her son a princess?
Et vous lui offrez une princesse ?
For men in our position, holding grudges can be
Pour des hommes de notre rang, être rancunier peut être
an encumbrance, don't you think?
un fardeau, vous ne trouvez pas ?
And I suppose you want me to broker this agreement?
Et j‘imagine que vous voulez que je négocie cet accord ?
Who better?
Qui de mieux ?
Yes, I could sing this song to Lysa, ifl cared to.
Oui, je pourrais dire ça a Lysa, si je le voulais.
What's in it for me?
Mais j'en tirerais quoi ?
The gratitude ofthe people of Westeros for helping to end this war,
La gratitude du peuple de Westeros pour avoir mis fin a cette guerre,
the adoration ofthe king for bringing the Vale back into the fold...
celle du Roi, pour avoir ramené le Val a nos côtés...
and Harrenhal.
et Harrenhal.
Harrenhal is cursed.
Harrenhal est maudite.
Never took you for a superstitious man.
Je ne vous savais pas superstitieux.
By all means, tear it down and rebuild. You'll be able to afford it.
Alors détruisez-la et reconstruisez-la. Vous pourrez vous le permettre.
I plan to make you Lord ofthe Riverlands.
Je compte vous nommer seigneur du Conflans.
With a single stroke, you'd make me one ofthe greatest lords in the realm.
D‘un coup, je serais l'un des plus grands lords du royaume ?
You served my family well in the matter ofthe succession.
Vous avez bien servi ma famille en matière de succession.
Until you snatched it away.
Avant que vous ne la lui arrachiez.
I need you to deliver Lysa Arryn.
J'ai besoin que vous passiez le message a Lysa Arryn.
I didn't need Janos Slynt.
Je n‘avais pas besoin de Janos Slynt.
lt's settled, then?
Alors c‘est réglé ?
Good.
Bien.
Oh. And remember...
Et rappelez—vous...
The Queen mustn't know.
La Reine ne doit rien savoir.
That must hurt.
Ça doit faire mal.
What?
Quoi ?
What is it?
Qu‘y a-t-il ?
A member of the Kingsguard?
Un membre dela Garde Royale ?
As if I wasn't humiliated enough already.
Comme si je n‘étais pas déjà assez humilié.
Brienne is a very capable warrior.
Brienne est une guerrière redoutable.
And she's devoted to me.
Et elle est dévouée.
You'rejealous.
Tu esjaloux.
Jealous?
Jaloux ?
Of Brienne the Beauty?
De Brienne la Belle ?
Don't make me laugh.
Ne me fais pas rire.
-|'|| make it up to you. -No, Your Grace.
-Je vais me faire pardonner. - Non, Votre Grâce.
Not tonight.
Pas ce soir.
There's another Tyrell who requires your attention.
Un autre Tyrell requiert ton attention.
You didn't win my father's support or his army on charm alone.
Tu n'as pas gagné le soutient et l‘armée de mon père uniquement par ton charme.
Your vassals are starting to snigger behind your back.
Tes vassaux commencent a comploter dans ton dos.
Brides aren't usually virgins two weeks after their wedding night.
Les épouses ne restent pas vierges deux semaines aprés la nuit de noces.
Officially.
Officiellement.
I should warn you, I've had quite a bit of wine.
Je préfère t'avertir, j'ai bu beaucoup de Vin.
As is your right. You are a king.
C‘est ton droit, tu es roi.
You look very beautiful.
Tu es très belle.
Thank you, Your Grace.
Merci, Votre Grâce.
-|t's a lovely gown. -You think so?
- Jolie robe. - Tu le penses ?
I can't decide how I like it better.
Je n'arrive pas a savoir commentje Ia préfére.
This way,
Comme ceci,
orthis way.
ou comme ça.
You certainly don't need it.
Tu n'en as pas besoin.
Although, some say the beauty most desired
Bien que certains disent que la beauté la plus désirée
is the beauty concealed.
est celle qui est cachée.
Must be the wine.
Ça doit être le Vin.
Here, let me.
Laisse—moi faire.
I'm sorry.
Désolé.
Do you want my brother to come in and help?
Tu veux que mon frére Vienne nous aider ?
-What? -He could get you started.
- Quoi ? - Il pourrait te lancer.
I know he wouldn't mind.
Ça ne le dérangerait pas.
Or I can turn over and you can pretend l'm him.
Ou je me retourne et tu fais comme si j‘étais lui.
I don't know what you're talking about.
J'ignore de quoi tu parles.
There's no need for us to play games.
C‘est inutile de jouer.
Save your lies for court. You're going to need a lot ofthem.
Garde tes mensonges pour la cour. Tu en auras besoin.
Your enemies aren't happy about us. They want to tear us apart.
Notre union déplaît a tes ennemies. Ils veulent nous séparer.
And the best way to stop them
Et le meilleur moyen de les arrêter
is to put your baby
est de mettre ton bébé
in my belly.
dans mon ventre.
We can try again later.
On peut réessayer plus tard.
You decide how you want to do it, with me, with me and Loras,
Tu décideras comment le faire, avec moi, moi et Loras,
however else you like.
comme tu le voudras.
Whateveryou need to do.
Quoi que tu doives faire.
You are a king.
Tu es roi.
CERSEl: You monster.
Monstre.
Myrcella is my only daughter.
Myrcella était mon unique fille.
Do you reallythink I'll let you sell her like a common whore?
Tu crois que je te laisserai la vendre comme une putain ?
Myrcella's a princess. Some would say she was born for this.
Myrcella est une princesse. Certains diraient qu'elle est née pour ça.
I will not let you ship her offto Dorne as l was shipped offto Robert Baratheon.
Tu ne l'expédieras pas à Dome comme j'ai été expédiée à Robert Baratheon.
Dorne is the safest place for her.
Dome est l‘endroit le plus sûr pour elle.
Are you mad? The Martells loathe us.
Tu es fou ? Les Martel! nous détestent.
That's why we need to seduce them.
C‘est pour ça qu'on doit les séduire.
We're going to need their support in the war your son started.
On aura besoin de leur aide dans la guerre que ton fils a commencée.
-She'll be a hostage. -A guest.
- Elle sera leur otage. - Leur invitée.
You won't get away with this.
Tu ne t'en tireras pas comme ça.
You think the piece of paper Father gave you keeps you safe.
Tu crois que le bout de papier que père t‘a remis te protège.
Ned Stark had a piece of paper, too.
Ned Stark avait aussi un bout de papier.
-|t's done, Cersei. -No.
- C‘est fait, Cersei. - Non.
-You cannot stop it. -No!
- Tu ne peux pas l'arrêter. - Non !
Just how safe do you think Myrcella is ifthis city falls?
Tu crois que Myrcella sera en sécurité si la ville tombe ?
Do you want to see her raped, butchered like the Targaryen children?
Tu veux la voir se faire violer et massacrer comme les enfants Targaryen ?
Make no mistake.
Ne te leurre pas.
They'll mount her pretty little head on a spike right beside yours.
Ils mettront sa tête sur une pique a côté de la tienne.
Get out! Get out!
Sors ! Sors !
Theon ofthe House Greyjoy,
Theon dela maison Greyjoy,
you would this day consecrate your faith to the Drowned God?
désires-tu consacrer ta foi au dieu Noyé ?
-I would. -Kneel.
- Oui. - Agenouille-toi.
Let Theon, your servant,
Fais que Theon, ton serviteur,
be born again from the sea as you were.
renaisse dela mer tout comme toi.
Bless him with salt.
Bénis-le avec le sel.
Bless him with stone.
Bénis-le avec la pierre.
Bless him with steel.
Bénis-le avec l'acier.
What is dead may never die.
Ce qui est mort ne saurait mourir.
But rises again harder and stronger.
Mais se relève, endurci et plus fort.
Stand.
Lève-toi.
I don't appreciate being made a fool of, dwarf.
Je n'apprécie pas qu'on se moque de moi, le nain.
lf Myrcella marries the Martell boy,
Si Myrcella épouse un Martell,
she can't very well marry Robin Arryn, can she?
elie n'épousera pas Robin Arryn, n'est-ce pas ?
No, afraid not. Sorry about that.
J'ai bien peur que non. Désolé.
And Harrenhal,
Et Harrenhal,
I suppose that's offthe table as well.
j‘imagine que je peux l‘oublier aussi.
Yes, I fear so. Sorry about that, too.
Oui, j'en ai bien peur. Désolé pour ça aussi.
Leave me out of your next deception.
Épargnez—moi vos prochaines duperies.
That's a shame.
Quel dommage.
You were to be the centrepiece of my next deception.
Vous aviez un rôle central dans ma prochaine duperie.
My brother Jaime rots in a northern stockade.
Mon frère Jaime pourrit dans une prison nordiste.
I would see him released. That's where you come in.
Je vais le faire relâcher. C‘est la que vous intervenez.
Robb Stark will never release the Kingslayer.
Robb Stark ne relâcherajamais Ie Régicide.
No, he won't. But his mother might.
Non, c‘est vrai. Mais sa mère, peut—être.
How would you like to see your beloved Cat again?
Que diriez-vous de revoir votre bien aimée Cat ?
-Find him? -Oh, aye.
- Tu l'as trouvé ? - Oui.
And he has company.
Il a dela compagnie.
Filthy old stoat. Almost hate to interrupt.
Le vieux pervers. J'ai presque horreur de l'interrompre.
No, you don't.
Mais non.
No, I don't.
Non, en effet.
What is the meaning ofthis?
Qu'est-ce que ça signifie ?
No, please, please.
Non, pitié, pitié.
You disappoint me, Grand Maester.
Vous me décevez, Grand Mestre.
lam your loyal servant.
Je suis votre loyal serviteur.
So loyal that you told the Queen about my plans to send Myrcella to Dorne.
Tellement loyal que tu as dit a la Reine que je comptais envoyer Myrcella à Dome.
No! Never!
Non ! Jamais!
It's a falsehood. I swear it.
C‘est un mensonge. Je lejure.
It wasn't me.
Ce n‘était pas moi.
Ah, Varys.
Varys.
It was Varys the Spider.
C‘était Varys l‘Araignée.
See, ltold Varys that l was giving the Princess to the Greyjoys.
Voyez—vous, j'ai dit a Varys que j'allais donner la Princesse aux Greyjoy.
ltold Littlefinger that I planned to wed her to Robin Arryn.
J'ai dit a Littlefinger que je comptais Ia marier à Robin Arryn.
ltold no one that l was offering herto the Dornish.
Je n'ai dit a personne que j'allais l‘envoyer à Dome.
No one but you.
A part vous.
The eunuch has spies everywhere.
L‘eunuque a des espions partout.
Cut off his manhood and feed it to the goats.
Coupez sa virilité, et donnez ça aux chèvres.
-No, no, no. -There are no goats, halfman.
- Non, non, non. - Il n‘y a pas de chèvres.
Well, make do.
Débrouillez-vous.
How long have you been spying for my sister?
Depuis combien de temps espionnez-vous pour ma sœur ?
All I did, I did for House Lannister.
Tout ce quej'ai fait, je l'ai fait pour les Lannister.
Always. Your lord father, ask him.
Toujours. Demandez à votre père.
I've always been his servant since the days ofthe Mad King.
Je l'ai toujours servi, depuis l'époque du Roi Fou.
-I don't like his beard. -What?
-Je n'aime pas sa barbe. - Quoi ?
What? No. No.
Hein ? Non. Non.
How many Hands have you betrayed, Pycelle?
Combien de Mains avez-vous trahi, Pycelle ?
Eddard Stark? Jon Arryn?
Eddard Stark ? Jon Arryn ?
Lord Arryn, he knew.
Lord Arryn, il était au courant.
(STAMMERING) He knew the truth about the Queen.
Il connaissait la Vérité sur la Reine.
And...he planned to act, to tell King Robert.
Et... Il comptait agir, le dire au Roi Robert.
So you poisoned him?
Donc vous l'avez empoisonné ?
No. Never.
Non. Jamais.
But you let him die, made sure he succumbed.
Mais vous vous êtes assuré qu'il meure.
Lannister... | always served Lannister.
Les Lannister... J'ai toujours servi les Lannister.
Get him out of my sight. Throw him in one ofthe black cells.
Sortez-Ie de ma vue. Jetez-Ie dans une cellule.
No. No, no, no. No, please.
Non. Non, non, non. Pitié.
Don't! You can't do this to me!
Non ! Vous n'avez pas le droit!
Foryourtrouble.
Pour le dérangement.
You'll be pleased to know our mutual friend
Vous serez ravi d‘apprendre que notre amie commune
is doing quite well in Lady Sansa's service.
se débrouille bien au service de Lady Sansa.
Good. One of my better ideas.
Bien. Une de mes meilleures idées.
And it seems the Grand Maester has found his way into a black cell?
Et il semble que le Grand Mestre se soit retrouvé en cellule ?
Well played, My Lord Hand.
Bien joué, Monseigneur.
But should I be worried?
Mais dois-je m'inquièter ?
Janos Slynt, Pycelle...
Janos Slynt, Pycelle...
The Small Council grows smaller every day.
Le conseil restreint se restreint dejour en jour.
The Council has a reputation for serving past Hands poorly.
Le conseil a la réputation d‘avoir mal servi les précédentes Mains.
I don't mean to follow Ned Stark to the grave.
Je ne compte pas suivre Ned Stark dans sa tombe.
Power is a curious thing, my lord.
Le pouvoir est une chose curieuse, Monseigneur.
Are you fond of riddles?
Aimez-vous les devinettes ?
Why, am | about to hear one?
Pourquoi ? Vous en avez une ?
Three great men sit in a room.
Trois grands hommes sont assis dans une pièce.
A king, a priest and a rich man.
Un roi, un prêtre et un riche.
Between them stands a common sellsword.
Avec eux se trouve un mercenaire.
Each great man bids the sellsword kill the other two.
Chaque homme fait une offre au mercenaire pour tuer les deux autres.
Who lives, who dies?
Quivit, qui meurt?
Depends on the sellsword.
Ça dépend du mercenaire.
Does it? He has neither crown nor gold nor favour with the gods.
Vraiment ? Il n‘a ni couronne, ni or, ni faveurs de dieux.
He has a sword, the power of life and death.
Il a l‘épée, le pouvoir de vie et de mort.
But if it's swordsmen who rule, why do we pretend kings hold all the power?
Mais dans ce cas, pourquoi dit-on que les rois ont le pouvoir ?
When Ned Stark lost his head, who was truly responsible?
Quand Ned Stark a perdu la tête, qui en était vraiment responsable ?
Joffrey? The executioner? Or something else?
Joffrey ? Le bourreau ? Autre chose ?
I've decided I don't like riddles.
J'ai décidé de ne pas aimer les devinettes.
Power resides where men believe it resides.
Le pouvoir réside ou les hommes croient qu'il réside.
It's a trick, a shadow on the wall.
C‘est un tour, une ombre sur un mur.
And a very small man can cast a very large shadow.
Et un très petit homme peut faire une très grande ombre.
You should be sleeping.
Tu devrais dormir.
Tomorrow's a long march.
On a beaucoup a marcher demain.
Thirty miles, if it don't piss on us.
50 bornes, si on ne se fait pas pisser dessus.
I can't sleep.
Je n'arrive pas a dormir.
I don't like the taste.
Je n'aime pas le goût.
You don't drink it for the flavour, to be honest.
On ne boit pas vraiment ça pour le goût.
What?
Quoi ?
How do you sleep?
Comment vous dormez ?
Same as most men, I think.
Comme tous les hommes.
But you've seen things,
Mais vous avez vu des choses,
horrible things.
des choses horribles.
Aye.
Oui.
I've seen some pretty things, too,
J'ai vu de belles choses aussi,
but not nearly so many.
mais pas autant.
When you have those things in your head?
Quand vous avez ces choses en tête ?
You didn't see that.
Tu n'as rien vu.
I made damn sure.
Je m'en suis assuré.
| close my eyes and | see them up there.
Quand je ferme les yeux, je les vois la-haut.
All ofthem
Tous.
standing there.
Ils se tiennent la.
the Queen and...
la Reine et...
and my sister.
ma sœur.
You know, we've got something in common, me and you.
Tu sais, on a quelque chose en commun, toi et moi.
You knowthat?
Tu le sais ?
I must have been
Je devais avoir
a couple of years older than you.
quelques années de plus que toi.
I saw my brother stabbed through the heart
J'ai vu mon frére être poignardé au cœur
right on our doorstep.
juste devant notre porte.
He weren't much of a villain what skewered him.
Le gars qui l‘a tué n‘était même pas un méchant.
Willem, the lad's name was.
Willem, qu'il s‘appelait.
He ran off before anyone could spit.
Il s‘est enfuit en un clin d'œil.
And ljust stood there,
Et je suis resté la,
watching my brother die.
a regarder mon frére mourir.
Here's the funny part.
Mais ce qui est drôle,
I can't picture my brother's face any more.
c‘est que je n'arrive plus à imaginer le Visage de mon frère.
oh, he was a nice-looking boy.
c‘était un beau garçon.
He had good white teeth, blue eyes,
De bonnes dents blanches, des yeux bleus,
one ofthose dimpled chins all the girls like.
une fossette au menton, comme les filles aiment tant.
I would think about him when l was working,
Je pensais a lui quand je travaillais,
when l was drinking, when l was having a shit.
quand je buvais, quand je chiais.
It got to the point
J'en suis arrivé au point
where I would say his name every night before I went to bed.
de dire son nom chaque soir avant de dormir.
Willem.Wi|lem.
Willem.Willem.
Willem.
Willem.
A prayer almost.
Presque comme une prière.
Well, one day,
Et unjour,
Willem came riding back into town.
Willem est revenu au Village.
l buried an axe so deep into Willem's skull they had to bury him with it.
Je lui ai planté une hache si profondément dans la tête qu‘ils l‘ont enterré avec.
Willem's horse got me to the Wall and I've been wearing black ever since.
J'ai pris le cheval de Willem pour aller au Mur etj'ai porté le noir depuis lors.
That'll help you sleep, eh? (CHUCKLES)
Ça t'aidera a dormir.
Get up, you lazy sons of whores!
Debout, putains de paresseux!
Arm yourselves.
Aux armes.
GENDRY: Get up. ARYA: Get up.
- Debout.
Keep out of sight, both of you.
Restez cachés, tous les deux.
-No, I'm not afraid. -I can fight.
-Je n'ai pas peur. -Je peux me battre.
Keep out of sight.
Restez cachés.
lfthings go wrong, you run.
Si ça dégénère, courez.
Do you hear me? You run along north and don't look back.
Vous m'entendez ? Courez vers le nord sans vous retourner.
Hey, there's men out there who want to fuck your corpses.
Des hommes la-dehors veulent baiservos cadavres.
Outside, now!
Dehors, tout de suite!
MAN: Come on, move, move!
Allez, on se bouge!
Gold cloaks!
Des manteaux d'or !
Everyone out!
Tout le monde dehors!
Hey, you! Open the damn cage!
Toi ! Ouvre cette foutue cage!
Where's the bastard, crow?
Ou est le bâtard, corbeau ?
Got more than a few bastards here. Who's asking?
Il y en a plus d'un ici. Qui le demande ?
SerAmory Lorch, sworn bannerman to Lord Tywin Lannister.
SerAmory Lorch, banneret de Lord Tywin Lannister.
These men from the capital requested our assistance.
Ces hommes dela capitale nous ont demandé de l‘aide.
Drop your weapons in the name ofthe king.
Lâchez vos armes au nom du Roi.
Now, which king would that be?
Et de quel roi parlez-vous ?
This is your last chance.
C‘est votre dernière chance.
In the name of King Joffrey, drop yourweapons.
Au nom du Roi Joffrey, lâchez vos armes.
ldon'tthinklwill.
Je ne crois pas.
So be it.
Qu'il en soit ainsi.
| always hated crossbows. Take too long to load.
J'ai toujours détesté les arbalètes. Trop long a recharger.
JAQEN: Boy, come here. Boy!
Petit, viens ici!
-Sweet boy, help us. -Come back here!
- Gentil garçon, aide—nous. - Reviens!
Help us, boy!
Aide-nous !
A man can fight! Free us!
Un homme peut se battre ! Libére-nous !
Quick, give it to me.
Vite, donne-le-moi.
Give me the axe. Give me that.
Donne—moi la hache. Donne.
MAN: Put them on the wagon!
Embarquez—les !
There's more here. Come on.
Il y en a d'autres ici.
What do we have here?
Qu'avons-nous la ?
No!
Non !
That's a fine little blade.
Belle petite lame.
Maybe I'll pick my teeth with it.
Je pourrais me curer les dents avec.
lyield! lyield!
Je me rends!
AMORY: Round up any survivors.
Rassemblez les survivants.
We'll take them back to Harrenhal.
On les ramènera a Harrenhal.
You heard him. You're coming with us.
Tu l'as entendu. Tu viens avec nous.
lyield!
Je me rends!
Help!
A l'aide !
Help me!
Aidez—moi !
Something wrong with your leg, boy?
Un problème avec tajambe ?
Look at it.
Regardez.
Can you walk?
Tu peux marcher ?
No. You got to carry me.
Non. Il faut me porter.
All right.
Très bien.
"Carry him," he says. (LAUGHS)
Il voulait qu'on le porte.
We're looking for a bastard named Gendry.
On cherche un bâtard nommé Gendry.
Give him up
Dénoncez-le
or I'll start taking eyeballs.
ou je commencerai à arracher des yeux.
You want Gendry?
Vous voulez Gendry ?
You already got him.
Vous l'avez eu.
He loved that helmet.
Il adorait ce heaume.